Unsupervised training of maximum-entropy models for lexical selection in rule-based machine translation

### 2015-04-30 2015-eamt-melsa/poster/2015-eamt-melsa-poster.tex
more stuff
git-svn-id: https://svn.code.sf.net/p/apertium/svn/branches/papers/@60200 72bbbca6-d526-0410-a7d9-f06f51895060

\usepackage{fontspec}
\usepackage{multirow}

@@

\maketitle % See Section 4.1
\begin{columns} % See Section 4.4
\column{0.45} % See Section 4.4
\block{BlocktitleB}{Blocktext}
\column{0.55}
\block{BlocktitleC}{
\begin{center}
\includegraphics[width=0.5\textwidth]{architecture-lexsel.pdf}
\end{center}
}
%\note{Notetext} % See Section 4.3
\end{columns}
\begin{columns} % See Section 4.4
\column{0.45} % See Section 4.4
\block{BlocktitleB}{\begin{displaymath}
  \label{eq:steps}
  S \to \mbox{\framebox{\parbox{4.0cm}{\textit{pre-lexsel}}}} \to (\{g_i\}_{i=1}^{i=|G|},S) \to \mbox{\framebox{\parbox{3.5cm}{\textit{\textbf{lexsel}}}}} \to (g^\star,S) \to \mbox{\framebox{\parbox{4.0cm}{\textit{post- lexsel}}}} \to \tau(g^\star,S)
\end{displaymath}
}

>>>>

\usepackage{fontspec}
\usepackage{multirow}
\usepackage{url}
\usepackage{alltt}

@@

\maketitle % See Section 4.1
\begin{columns} % See Section 4.4
\column{0.45} % See Section 4.4
\block{BlocktitleB}{Blocktext}
\column{0.55}
\block{Apertium (\url{www.apertium.org})}{
  \begin{center}
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{architecture-lexsel.pdf}
  \end{center}
  \begin{itemize}
    \item Free/open-source RBMT platform
    \item Around 40 released language pairs
  \end{itemize}
}
%\note{Notetext} % See Section 4.3
\end{columns}
\begin{columns} % See Section 4.4
\column{0.45} % See Section 4.4
\block{BlocktitleB}{\begin{displaymath}
  \label{eq:steps}
  S \to \mbox{\framebox{\parbox{4.0cm}{\textit{pre-lexsel}}}} \to (\{g_i\}_{i=1}^{i=|G|},S) \to \mbox{\framebox{\parbox{3.5cm}{\textit{\textbf{lexsel}}}}} \to (g^\star,S) \to \mbox{\framebox{\parbox{4.0cm}{\textit{post- lexsel}}}} \to \tau(g^\star,S)
\end{displaymath}
}
\block{Result comparison}{

% Pertsona Fisikoen Errentaren gaineko Zerga (PFEZ).
% Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas (IRPF).
El impuesto superior de la renta de [-los mortal físicos-] \{+las personas físicas+\} (PFEZ) .  % 835

% Beste langile baten ordez aritzea, eta laneko sarrera- eta irteera-erregistroak eta kontrolak aldaraztea.
% La suplantación de otro trabajador, alterando los registros y controles de entrada y salida al trabajo.
De un otro [-obrero-] {+trabajador+} reemplazar estar , y la entrada del [-curro-] {+trabajo+} y el registro de salida y el control aldaraztea .  % 781

% 34. artikulua.- Babes Publikoko Etxebizitzen motak.
% Artículo 34. Tipos de Vivienda de Protección Pública.
34. El artículo. El tipo de las viviendas [-del amparo público-] {+de la protección pública+} . % 767

% Hezkuntza-administrazioak ikastetxe publikoetako irakasleen plantilla, lege honetan ezarritako helburuen arabera egokituko du.
% La Administración educativa adecuará la plantilla docente de los centros públicos a los objetivos establecidos en la presente Ley.
La administración de educación de los profesores de los colegios públicos plantilla , según [-las metas puestas-] {+los objetivos establecidos+} en esta ley adecuará .  % 746

% Hirugarren egunetik Lehen Hezkuntzan ingelesari eta euskarazi dagozkion bajak.
% Desde el tercer día las bajas correspondientes a Inglés y Euskera en Educación Primaria.
Desde el tercer día en la [-primera-] educación {+primaria+} al inglés y euskarazi le la baja que están . % 427

% 16/1985 Legea, Espainiako Ondare Historikoarena.
% Ley 16/1985 de Patrimonio Histórico Español
Las 16/1985 leyes , el del [-acervo-] {+patrimonio+} histórico de España . % 317

% Lehen hezkuntzan matrikulatuta dauden haurrek bai, badute eskubide hori; derrigorrezko bigarren hezkuntzan daudenek, ordea, ez.
% Sí lo tienen los niños matriculados en Educación Primaria, no los de Educación Secundaria Obligatoria.
En la [-primera-] educación {+primaria+} matrikulatuta los niños que están sí , si tienen ese derecho ; obligado en la [-segunda-] educación {+secundaria+} los que están , sin embargo , no .  % 265

% Bigarren Hezkuntzan erabiltzen den hizkuntza Lehen Hezkuntzakoa baina zailagoa da.
% que sería que el lenguaje que se utiliza en Secundaria es más difícil que el de Primaria.
En la [-segunda-] educación {+secundaria+} el idioma que utiliza el de la [-primera-] educación {+primaria+} pero es más [-difícil-] {+complicado+} .  % 240

}

% -- weights should go on operations
%  <rule weight="0.906306">
%    <match lemma="ondare" tags="n"><select lemma="acervo" tags="n.*"/></match>
%    <match lemma="historiko" tags="adj.*"/>
%  </rule>
%  <rule weight="1.08987">
%    <match lemma="ondare" tags="n"><select lemma="patrimonio" tags="n.*"/></match>
%    <match lemma="historiko" tags="adj.*"/>
%  </rule>
%

\block{Training}{

\begin{alltt}
0 \$ 0.830 \# arrain:0 arrain\_handi:0 \# arrain:1 arrain\_handi:1  \# \\
1 \$ 0.134 \# arrain:0 arrain\_handi:0 \# arrain:1 arrain\_handi:1  \# \\
1 \$ 0.034 \# arrain:0 arrain\_handi:0 \# arrain:1 arrain\_handi:1  \# \\
0 \$ 0.001 \# arrain:0 arrain\_handi:0 \# arrain:1 arrain\_handi:1  \# \\
0 \$ 0.015 \# arrain:0 aita\_arrain:0 arrain\_prestatu:0 \# arrain:1 aita\_arrain:1 arrain\_prestatu:1 \# \\
0 \$ 0.005 \# arrain:0 aita\_arrain:0 arrain\_prestatu:0 \# arrain:1 aita\_arrain:1 arrain\_prestatu:1 \# \\
1 \$ 0.846 \# arrain:0 aita\_arrain:0 arrain\_prestatu:0 \# arrain:1 aita\_arrain:1 arrain\_prestatu:1 \# \\
1 \$ 0.134 \# arrain:0 aita\_arrain:0 arrain\_prestatu:0 \# arrain:1 aita\_arrain:1 arrain\_prestatu:1 \# \\
\end{alltt}
\ldots
}

\block{Features}{
\begin{alltt}
1.1356   arrain:pez \\
0.90723  arrain:pescado \\
1.28196  aita\_arrain:pescado \\
0.167523 aita\_arrain:pez \\
0.49622  arrain:pescado\_handi \\
1.37525  arrain:pez\_handi\\
1.28196  arrain:pescado\_oso \\
0.167523 arrain:pez\_oso \\
1.28196  arrain:pescado\_prestatu \\
0.167523 arrain:pez\_prestatu \\
1.28196  hemen\_arrain:pescado \\
0.167523 hemen\_arrain:pez \\
1.40647  itsaso\_arrain:pescado \\
0.8466   itsaso\_arrain:pez \\
\end{alltt}
}
